# 注册设备

设备是模型的实例。设备归属于某个产品。平台为设备颁发组织(Organization)内唯一的证书DeviceKey。设备可以直接连接平台，也可以作为子设备通过网关连接物联网平台。该文章描述了如何创建一个设备。

## 开始前准备

- 该设备所属的产品已经被创建。有关如何创建，参见[创建产品](creating_product)。
- 你需要有设备管理操作权限，如果没有请联系组织管理员添加，参见[策略，角色，与权限](/docs/iam/zh_CN/latest/access_policy)。

## 步骤

1. 在EnOS控制台中选择 **设备管理** 。

2. 点击 **添加设备** ，在弹窗页面上配置下列信息。

   - **产品**：选择设备所属的产品。创建产品成功之后，不可以通过点击**编辑设备**来修改。
     选定产品后，继续配置该产品对应的模板中设置的属性功能，分为必填和选填。
   - **设备名称**：该设备的名字支持，中文、大小写字母、数字和连字符（ - ）、下划线（ _ )、英文句号（.）和英文冒号（:），长度不超过64个字符。
   - **Device Key**：产品在同组织下的唯一识别码。如果不填，则由系统自动生成。如果自定义，该字段支持大小写字母、数字、连字符（ - ）、下划线（ _ )、英文句号（.）和英文冒号（:），长度为4到64个字符。创建产品成功之后，不可以通过点击**编辑设备**来修改。
   - **时区/城市**：设备所在的时区（UTC）。如果设备所在地区使用夏令时，首先勾选**使用夏令时**，然后在下拉列表中选择夏令时适用的城市。
   - **属性信息**：该设备的必填属性、选填属性及其支持的数据类型，都继承自该设备所属产品关联的模型。

3. 点击 **确定** 来创建该设备。

## 步骤2：（可选）添加标签<addtag>

标签描述了该设备所有实例所具有的共性信息。

1. 从设备列表中找到目标设备并点击设备后 **查看**。

2. 在 **基础信息** 标签下的 **标签** 区域中点击 **编辑**。

3. 在弹出窗口中，点击 **添加标签**，输入新标签的键值对（key:value）。

4. 点击 **OK** 来保存标签。

##结果<result>

当创建完设备后，在设备列表可以查看到该设备，并获取了一组凭证：Device Name（`deviceName`）和Device Secret（`deviceSecret`）。这两个凭证是EnOS为设备颁发的秘钥，用于设备的鉴权、激活。更多信息，参考[基于密钥的单向认证](../../../learn/deviceconnection_authentication)。

## 后续操作<followup>


为使设备上传的数据能存储在TSDB，以便后续数据分析，你需要在激活设备之前配置TSDB存储。否则设备的上传的数据默认不会被存储到TSDB中。更多信息，参见[配置TSDB存储](/docs/data-asset/zh_CN/latest/configuring_tsdb_storage)。

新创建的设备在未上线的情况显示为未激活。如需激活设备，你需要通过设备端SDK发起连接。更多信息，参考[EnOS SDK 快速入门](/docs/app-development/zh_CN/latest/gettingstarted_sdk.html)。

## 相关信息<information>

- [创建模型](../../model/creating_model)
- [创建产品](creating_product)
- [批量导入设备](creating_device_in_batch)
